---
title: "Unity XR Interaction Toolkit UI파트"
layout: single
Typora-root-url: ../
categories: Unity
tag: UI
# use_math: true
---
Unity 개념학습 여섯 번째 포스팅

## XR UI Input Module
기존의 Standalone Input Module 대신에 사용하는 컴포넌트로, XR 디바이스를 유니티 Event System과 연결해주는 컴포넌트이다.

일반적으로 Tracked Device Graphic Raycaster와 같이 사용하며, XR Interaction Toolkit의 XR Ray Interactor등으로 유니티 UI와 인터랙션을 할 수 있게 해줌.
- Click Speed는 더블클릭으로 처리할 시간이다. 이 값보다 작은 시간에 연속으로 클릭할 경우, 더블 클릭으로 처리한다.
- Move Dead zone의 경우 이동 액션을 했을 때 무시할 범위이다.
    ex) 스틱으로 이동하는데 이 값을 0.6으로 설정할 경우, 스틱을 60%이상 기울어야 이동으로 처리하는 걸 의미한다.
- Repeat Delay는 최초 입력 후 같은 액션을 하고 있을 때, 반복 입력으로 처리하는 지연 시간입니다. 이 값이 클 수록 더 오래 기다려야 반복 입력으로 처리됨.
- Repeat Rate는 최초 반복 액션이 실행된 뒤, 반복적으로 실행되는 시간을 의미한다. 같은 액션을 유지하고 있으면 이 값마다 반복적으로 액션이 실행된다.
- Tracked Device Drag Threshold Multiplier를 설정하면, Event System의 Drag Threshold값의 배율을 설정할 수 있음. 일반적으로 XR 컨트롤러가 마우스보다 같은 위치에 고정하고 있기 힘들기 때문에 UI를 드래그 할 때 더 많은 흔들림을 무시하도록 설정하기 위해 있는 파라미터라고 보면 된다.
- Enable XR Input을 활성화하면, XR 디바이스의 데이터를 UI로 전달함. XR 디바이스로 UI를 인터랙션하려면 활성화한다.
- Enable Mouse Input을 활성화하면, 2D Mouse의 데이터를 UI로 바로 전달한다. Mouse로 UI를 인터랙션하려면 활성화한다.
- Enable Touch Input을 활성화하면 2D Touch 데이터를 UI로 전달함. Touch로 UI를 인터랙션하려면 활성화한다.
- Enable Gamepad Input을 활성화하면, Gamepad의 데이터를 UI로 전달한다. Gamepad로 UI를 컨트롤하려면 활성화한다.
- Enable Joystick Input을 활성화하면, Joystick의 데이터를 UI로 전달한다. Joystick으로 UI를 컨트롤하려면 활성화한다.

## Tracked Device Graphic Raycaster
기존의 Graphic Raycaster 컴포넌트가 마우스로 유니티 UI와 인터렉션 하듯이, Tracked Device Graphic Raycaster 컴포넌트는 XR 디바이스로 유니티 UI와 인터렉션 할 수 있게 해줌.

인터렉션을 원하는 유니티 UI Canvas에 컴포넌트를 추가하면 됨. 기존의 Graphci Raycaster와 동시에 사용해도 되며, 이 컴포넌트를 추가하기만 하면 대부분의 기능이 기존의 마우스를 조작하던 것과 동일하게 작동한다.

- Ignore Reversed Graphics는 기존 Graphic Raycaster와 같은 파라미터로, 활성화 할 경우 뒤집혀 있는 UI를 무시함.
- Check For 2D Occlusion을 활성화하면, 유니티 UI 앞에 있는 2D Collider에 의해 인터렉션이 차단될 수도 있음.
- Check For 3D Occlusion을 활성화하면, 유니티 UI 앞에 있는 3D Collider들에 의해 인터렉션이 차단될 수도 있음.
- Blocking Masksms 2D 또는 3D Occlusion을 확인할 때, 선택하는 유니티의 레이어라고 볼 수 있다. Blocking Mask로 선택한 유니티 레이어만 인터렉션이 차단될 수도 있다.
- Raycast Trigger Interaction은 Is Trigger가 체크되어 있는 3D Collider에 의해 인터렉션이 차단될 지를 선택할 수 있는 파라미터이다.
- Use Global로 설정할 경우 프로젝트의 Physics설정에서 Querys Hits Triggers 파라미터의 설정을 따른다. 
    - Ignore로 설정하면, Trigger모드인 3D Collider들을 무시한다.
    - Collide로 설정하면 Trigger 모드인 3D Collider들고 인터렉션을 시도함.