---
title: "Unity XR Interaction Toolkit 이외에 기타 등등"
layout: single
Typora-root-url: ../
categories: Unity
tag: [simulator, Grab]
# use_math: true
---
Unity 개념학습 마지막 포스팅

## XR Device Simulator
XR Device Simulator는 실제 VR디바이스의 조작을 키보드와 마우스를 대체하기 위해 만들어진 컴포넌트이다. 
- HMD와 좌우 컨트롤러의 이동과 회전으 물론, Grip과 Trigger, Stick의 움직임과 클릭 액션을 키보드와 마우스로 조작할 수 있음.
- 기본적으로 Input System을 사용하고 있으며, 당연히 각 액션의 정의를 Input Action 에셋으로 하고 있음. XR Interaction Toolkit에서 샘플로 시뮬레이터를 다운받을 때, XR Device Simulator Controls에셋도 같이 추가되었는데, 이 에셋이 시뮬레이터에서 사용하는 액션을 정의한 에셋이라고 보면 된다.
- Action 파라미터들은 XR Device Simulator 스크립트에서 사용하는 액션들을 연결한 파라미터들이고, 
- 그 아래에 있는 파라미터들은 시뮬레이터로 조작할 때, 이동속도나 회전속도, 감도등을 설정할 수 있는 파라미터들이다. 

XR Device Simulator에서 사용되는 XR Device Simulator Controls에셋은 Input Action Manager 컴포넌트를 이용해 활성화 한다.
- 일반적으로 시뮬레이터의 조작 방법을 변경하려면, 이 input action 에셋을 수정하면 된다.

### 시뮬레이터의 조작 방법

시뮬레이터는 먼저 HMD와 좌,우 컨트롤러 중 어느 것을 조작할지 선택해야 함. 하나만 선택해도 되고, 세가지를 다 선택해도 괜찮다고 함.
- 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 있는 동안은 HMD를 조작하는 상태가 되는데, 이 상태에서 마우스를 움직이면 HMD를 움직일 수 있음.
- 마찬가지로 왼쪽 shift키를 누르고 있는 상태에서는 왼쪽 컨트롤러를 조작하는 상태가 되고, 이 상태로 마우스를 움직이면 왼쪽 컨트롤러를 움직일 수 있다.
- 마찬가지로 오른손 컨트롤러를 조작하려면 space키를 누른 상태에서 조작할 수 있는데, 이 상태에서 마우스를 움직이면 오른손 컨트롤러만 움직일 수도 있다.

추가로 T키와 Y키를 이용해 왼손이나 오른손 컨트롤러 조작 상태를 토글할 수도 있음.

- 어떤 손이든 컨트롤러를 조작하는 상태가 되면, 마우스 휠을 이용해서 앞 뒤로 움직일 수도 있다.(+HMD도 가능)
- CTRL키를 누른 상태에서 마우스 휠을 움직이면 z축으로도 회전이 가능함.

왼손이나 오른손을 조작하는 상태에서 Interactable을 가리키고 있을 때 
- 왼쪽 마우스 버튼을 클릭하면 Trigger 액션을 흉내낼 수 있고, 
- G키를 누르면 Grip액션을 흉내낼 수 있다. 

컨트롤러를 조작하는 상태에서 1번 키를 두번 누르면, Primary스틱을 조작하는 상태로 들어갈 수가 있다.
+ 스틱을 조작하는 상태에서 숫자 4키를 누르면 스틱을 클릭하는 액션을 흉내낼 수 있고, 숫자 6키를 누르면 터치 액션을 흉내낼 수 있다. 
+ Secondary 스틱도 마찬가지로 숫자 2번키를 눌러서 토글할 수 있는데, 숫자 5키와 7키로 클릭과 터치 액션을 할 수 있고, 마찬가지로 wasd로 이동도 가능함.

Primary 버튼을 누르려면 키보드의 B키를 누르면 되고, 터치하려면 숫자 8키를 누르면 된다.

Secondary 버튼은 N키이고, 터치는 9키를 눌러서 흉내낼 수 있음.

**백슬래쉬 버튼을 누르면 마우스커서가 사라져서, 마우스 커서가 게임 뷰를 벗어나서 힘들었던 점을 고칠 수 있었다.**